# 这是什么？
这是我 neoFelhz 在一些酷友的帮助下，启动的 **酷安黑名单** 项目。

- [酷安黑名单列表](https://github.com/neoFelhz/blacklist_coolapk/blob/master/blacklist)
- [MAT BBS 接入酷安黑名单声明](https://github.com/neoFelhz/blacklist_coolapk/issues/2)
- [让技术飞接入酷安黑名单声明](https://github.com/neoFelhz/blacklist_coolapk/issues/6)

我不怕喷子。而且对那些因为触犯了黑名单规则，反而企图狡辩、转移视线、寻找借口、对我大加指责、企图挑衅、妄图占领道德制高点、自以为能获得小编们支持的喷子，我不屑一顾。

issue 是用来**提供举报和申诉**的，**不是用来**随便**交流**和**互相攻击**的。

- 要交流可以直接去酷安找我，我的酷安 ID 是 n5202853。
- 要攻击我，除了在 Github 上都行。我希望你们这些喷子别把脸丢到国外，Github 是国际的开源交流社区和代码托管中心。

本项目是自由使用的，任何人可以以任何方式使用，但是**二次使用和演绎以后造成的后果不由本人承担**，本人只承担本项目的有关责任。

本项目不采用**开源条约**或者**知识共享协议**限制。

酷安黑名单是完全透明的。每一次的 commit 都可以在日志里看到。

# 这是干什么的？
酷市场 v7 有很多令人期待的新特性，包括屏蔽功能。

这个开放的黑名单可以用来帮助你在v7发布以后提前屏蔽一些人，免得看见他们的言行，让你“耳根清净”。

除此以外，出现在这份黑名单上的人，会禁止以相同 ID 注册[MAT BBS](https://mat.letitfly.me)、guozixi 的博客[让技术飞](https://www.letitfly.me)
和我的博客[拾穗者的故事](https://neoFelhz.labodev.xyz)。

# 为什么不找酷安的众多小编解决问题？

1. 因为有的人的言行尚不足以被小编封号，但是却会引起很多酷友的反感。
2. 因为有的人在评论后回复嘴巴不干不净，在动态列表抓不到。
3. 有的人会嘴巴一时爽，然后“及时”删评论，所以小编无法取证。（所以这时候及时截图最重要！）

# “酷安黑名单”与酷安官方的关系
首先，酷安黑名单项目和酷安官方 **毫无关系** 。酷安黑名单项目是我作为酷友，个人发起，与酷安官方完全无关。

酷安官方已经**明确表示 不介入 和 不干涉**。

# 我怎样才能帮助完善这份黑名单？

- 大家可以在撕逼现场或者遇到令人反感的人，可以 at 我或者私信我处理，我判断后会添加黑名单。

> 目前，很多酷友都已经加入到这个行列，at 我或者私信我处理一些讨厌鬼。

- 大家也可以直接在 github 上提交 issue ，附上截图和链接，我会去判断统一处理。
- 如果有 Git 使用经验的，欢迎 fork 本项目并pull request，在 commit 提供和 issue 一样的信息。

> 在issue提交的格式为：

> 标题：【提交黑名单】

> 内容：ID，截图，言论违反了规则哪一条。

- 后期我会打开 contribute 权限，挑选我信任的人，直接把 commit 提交到项目中。

# 黑名单的规则是什么？
## 被加入黑名单的人，一般符合下述中的一条或多条：

1. 多次使用 **辱骂性语言** **人格侮辱他人** 的。
2. **多次** 而且 **大量** 地，**率先** 用 **侮辱性** 语言对 **应用或他人观点** 等进行过 **过分贬低** 评论的。
3. **多次重复** **恶意灌水** 的。

> 了解我的关于恶意灌水的定义，可以看 **wuwurpg** 的动态即会明白。

4. 恶意、故意发布 **虚假信息** 和分享 **恶意应用** 的。 
5. 盗用开发者现有的成果，且不注名的；

> 注名的方式，参考 GPLv3 开源条约和 CC 协议。
> 直接抄袭的，取决于原开发者的态度和源应用是否开源（要求使用合法的开源条约）。

5. 多次 **低级膜** 的（低级膜即暴力膜和武膜）多次引用同一句前任某国家领导人语录和只懂得苟的。

大家都是高级粉丝了，不要再用低级膜互相拉低自己的姿势水平和裤腰带了）

## 同时，这些行为不会被加入黑名单：

> 传说中的 **酷安白名单**

1. 及时删除原有言论，并进行 **公开道歉** 的。
2. 参与激烈地撕逼，但在过程中 **未出现** 使用 **侮辱性语言** 进行 **人身攻击** 的（这属于热烈讨论，酷安提倡这种热烈讨论。）
3. **高级膜** 的（高级膜即 **文膜** 和 **科学膜** ）。

> 高级膜体现了作为粉丝的高姿势水平和风范。这是 **坠吼** 的！

## 此外，这些情况会有待商酌
> 如果计划被加入黑名单的人有以下情况出现，将会被考察，但不会立刻加入黑名单。
> 这叫做灰名单规则。

1. 对酷友做过重大贡献的。
2. 往期动态正常、无触犯黑名单规则的。

-----

> 我的 **黑名单规则** 相比酷安封号的底线会严格很多，但是依然还是很宽松的。再说，一个有教养的人和有自控力的人，是不会在酷安这种地方为了一些所谓的“意见不合”或者“为占据道德制高点”而进行撕逼，以至于所用的语言都违背了网络文明、违反了我制订的规则。
> 我也建立了**白名单规则**、**灰名单规则**。用于补充完善黑名单规则。

# 申诉机制

## 如何进行申诉？
首先你要知道，**你要对你的言行负责**。
而且我也知道，你都能说出这样的言论、做出这样的行为，你也不至于被一份不会把你封号的黑名单吓到。
> 你在酷安发言**不会因为这份黑名单而受到影响**。你依然**有权**在酷安**继续发表言论**。酷安黑名单是**单向**的，只是一些用该黑名单进行屏蔽的用户不会再看见你的言论罢了。

但是如果你想提起申诉，你的操作是：

1. 删除你原有的言论并把删除时弹出的提示窗截图。

> 如果你已经提前删除了言论，可以不提交这张截图，但是你的申诉优先级会大大降低，因为我需要开展调查，而我有拖延症和比较懒。

2. 发表动态为你的语言的不文明公开道歉，并把发表的动态后的动态进行截图，并复制该动态的链接。
3. 把两张截图，以及你的 ID ，公开致歉的动态链接，在本 repository 上提交 issue，并提出申诉。
4. 审查通过以后，我会把你的名字从黑名单上剔除，并在酷安发表动态，声明你已经从黑名单上除名。

> 申诉并不意味着你以后不会再上黑名单。所以，慎言慎行。

> 在issue的申诉格式为：
> 标题：【申诉】
> 内容：你的 ID ，之前提到的几张截图，公开致歉的链接。

## 不再接受申诉

我的项目里有一个列表。出现在这个列表内的人，是不会再接受申诉的，即永远不会被黑名单除名。
进入这个列表的规则是:

1. “三进宫”的，即三次进入黑名单的。
2. 因触犯黑名单规则或触犯了酷安规则，被小编封号的。
3. 因自己的言行进了黑名单，而宣称要换号的。